阴郁低沉的天空带着一脸哭相
泣き出しそうな表情で憂う低い空
令人不由吐了口混着焦躁的唾沫
苛立ち混じりの唾を吐く
仿佛一切都快崩溃
何もかもが壊れそうな
怀抱着不安畏惧着明天
不安抱いて明日に怯え
虽然明白光指望着后天
明後日ばっか見てたって
也不会有任何答案
答えは出ないことだってわかってる
那无限广阔的纯白明天 该画上什么图案
限りなく広がる真っ白な明日に何を描く
被现实笼罩的黑暗明天 该画上什么图案
現実が染め行く真っ暗な明日に何を描く
挣扎中闪耀光芒
もがき輝く
你是寄生虫 真是轻松的活法呢
あなたは寄生虫　楽な生き方よね
我要变得更强 强到能遏制住自己的怒火
オレはもっと強くなりてぇ 自分の怒りを抑えられるほど
隆志…
罪歌的目的是爱人类
罪歌の目的はね 人間を愛することさ
和大家相亲相爱吧
みんなで愛し合いましょう
可以使出全力了吧
全力出していいんだよな？
依靠着能代替我爱别人的罪歌
私の代わりに人を愛する罪歌に依存して
寄生在她身上活着
寄生して 生きてるんです
那无限广阔的纯白明天 该画上什么图案
限りなく広がる真っ白な明日に何を描く
被现实笼罩的黑暗明天 该画上什么图案
現実が染め行く真っ暗な明日に何を描く
挣扎中闪耀光芒
もがき輝く
来 杏里 好高好高
ほら　杏里　高い高～い
那是谎言
それは　偽り…
好棒哦 杏里
よかったわね　杏里
那是真相
それは　真実…
平和岛静雄…静雄…
平和島… 平和島静雄
爱你…
好强
強い…
不 好可怕
いや…　怖い
不 好威风
いや…　かっこいい！
这家伙 虽然一直觉得他很厉害
こいつ 強い強いと思ってはいたけど
却没想到有这么厉害
ここまでとは…
出事了？
なんかあったんじゃねぇか？
去看看吧
ちょっと見てきたらどうだ？
反正你现在也没事干
どっちにしろ お前　今　なんもしてねぇだろ？
和镰刀一样 是特制的
鎌と同じ特別製だ
能抵挡普通刀刃
刃物ぐらいなら　受け止められる
谢了
ありがとよ
接下来
さてと…
诸行无常
那把刀…难道是罪歌
その刀… まさか 罪歌
那当初…袭击我的人就是…
じゃあ あのとき私を襲ったのは…
你还杀了自己的父母？
あなた…自分の両親も？
你的罪歌孩子 没有教你战斗方法呢
そっちの罪歌の子供は戦い方までは教えてくれなかったんですね
拜托你 请让别的罪歌住手吧
お願いです ほかの罪歌にやめるように言ってください
如果是你这个母亲的命令
親であるあなたが命令すれば
孩子们应该会停手的
子供たちは止まるはずです
虽然只要你被罪歌所占据
あなたが罪歌に乗っ取られていれば
我这个辈分更高的罪歌 也可以下命令
その更に親である私の罪歌から命令することもできるんですけど…
不可能
そんなはずない！
我抑制住了罪歌 靠爱的力量
私は罪歌を抑えつけた愛の力で！
怎会被你这种不懂爱的人…
愛を知らないあなたなんかに！
就给你听一点点吧
少しだけ聞かせてあげます
始终在我体内回响着的
私の中にいつもいつも響いている
罪歌的…爱的话语
罪歌の愛の言葉を…
爱你
愛してる…
喜欢
好き…
爱你
非常喜欢人类 该怎么做
とても人が好きよ どうしたら…
爱你
不是的  别问不该问的事
違うわ！
喜欢每个人
人間がみんなみんな好きなの
那是谎言
それは 偽りだった
住手 老公
やめて！
那是现实
それが 現実だった
住手
やめて！
她的父亲曾是古董商
古物商だった彼女の父は
把商场失利的怨愤 发泄在家庭暴力上
うまくいかない商売のうっぷんを家族への暴力で晴らした
吵死了
此后她渐渐封闭了自我
次第に彼女は 心を閉ざすようになった
就在那个时候 斩人魔出现了
そのころだった斬り裂き魔が現れたのは
我爱你 老公
愛しているわ あなた
斩人魔的真面目是母亲
斬り裂き魔の正体は母だった
喜欢…爱你…喜欢
愛してる  愛してる 好きよ
爱我吧
私を愛して…
只要一句话就好
ただ一つ 言葉があればいいの
爱你…爱你…
愛してるよ 愛してる…
为什么？
我们的爱本应确实刻下
確かに 私たちの愛は刻まれたはずなのに…
本来只要受一次伤 以恐怖和疼痛为媒体
一度 傷を付ければ恐怖と痛みを媒介して
思念就应该可以传进心里
思念が 流れ込むはずなのに
可平和岛静雄 他却感觉不到恐怖
恐怖を感じていない？ 平和島静雄は
你们可别误会了
勘違いしてるんじゃねぇぞてめぇら
因为大家害怕我 所以没人爱我？
みんなが怖がるからオレは誰にも愛されない？
笑死人了 害怕的人是我
笑わせんな 怖いのはオレの方なんだ
抑制不住你小子的力量
てめぇの力を抑えきれなくて
总是担心做错事
いつも何かしくじっちまうんじゃないかって
没错 我是世界第一胆小鬼
そう、オレは世界一の臆病者だ
但是这又怎么样
だが それがどうした
我是胆小鬼和打倒你们没有任何关系
オレが臆病なこととてめぇらをぶちのめすことに なんの関係もありゃしねぇ
而且
それによ
怎么能在爱我的人面前倒下
オレのことを愛してくれるヤツの前で倒れるわけにはいかないだろ？
为什么…你能忍受那个声音
なんで そんな声に耐えられるの？
我是个很不完整的人
私は いろいろと足りない人間なんです
所以 为了弥补缺少的部分
だから足りない何かを補うために
寄生在许多事物身上活着
いろいろな何かに寄生して生きている
因为我缺少一颗爱人的心
私には人を愛する心が足りないから
才能一直忍受住这个声音
ずっとこの声を聞き続けられるんです
一直一直客观地听着
ずっとずっと客観的に
成了
やったわ！
就是嘛 我怎么会被你这种人…
そうよ 私があんたなんかに！
为什么害怕？
なぜ 怖がるんですか？
砍人是爱的结果吧
斬るのは 愛の結果なんでしょう？
故意被我砍的？为什么？
わざと斬られたの？ どうして？
接下来要对你做件有些残忍的事
これから あなたに少しひどいことをします
所以现在我们互不相欠了
だからこれで 貸し借りなしです
我要让我的罪歌占据你的心灵
あなたの心を私の罪歌に乗っ取らせてもらいます
我不会道歉
謝りませんよ
因为如果在这里道歉 就等于否定我的活法
ここでまた謝ったら 私の生き方を否定することになりますから
我觉得自己很卑鄙
私はずるいんだと思います
因为我对你做出残忍的事 来保证自己的安稳
あなたにひどいことをして自分の平穏を守ろうとしているんですから
但是 我也没办法
でもしかたがないんですよ
因为我是…寄生虫
寄生虫ですから…
爱你…
罪歌很怕寂寞
罪歌は さみしがり屋なんです
或许在我们看来它做错了
私たちから見たら間違っているかもしれないけど
但它真的很喜欢人类
人間が本当に好きなんです
所以请你也爱它
だから 愛してあげてください
请贽川学姐也爱罪歌
贄川先輩も罪歌のことを
因为学姐和我不同 能够爱别人
先輩は 私と違って人を愛することができるんですから
停下 给我停下
止まれ！止まりやがれ～！
怎么会在这种地方
なんで こんなとこに…
怎么回事
何？何？
没死人啊
くたばったヤツは一人もいねぇか
话说这里是哪
终于…终于肯听我的话了啊
やっと… やっとオレの言うこと聞いてくれたな
杏里 是杏里吗
杏里！杏里なのか？
她以前就来砍过我
そいつは 前にオレに斬りつけてきてな
为了不引发问题 让她转学了
問題にならないよう転校させてたんだ
她还没死心…
まだあきらめてなかった…
杏里 一起逃吧
杏里 一緒に逃げよう！
园原 我一直都很照顾你吧
園原 お前には目を掛けてやっただろう？
对 张间
そうだ 張間だ！
你以为你能和张间分到一个班是谁的功劳
張間と同じクラスになれたのは誰のお陰だと…
这份情已经还清了
その借りは もう返しました
还清？刚才的事？
か… 返したって 今のでか？
我过去以为黑摩托是斩人魔
私は 黒バイクさんが斬り裂き魔だと思ってました
所以觉得老师可能会受到袭击
だから先生が襲われるんだと思って
奋不顾身地想救老师
無我夢中で先生を助けたくって…
不是因为喜欢老师
先生が好きだったからじゃありません
而是欠老师的情绝对要还清
先生への借りは絶対に返しておきたかったから
你在说什么？
なんの話だ？
黑摩托为什么要追老师？
先生は どうして黒バイクさんに追われていたんですか？
老师到底干了什么？
一体何をやったんですか？
这家伙是那个时候的
こいつ あのときの…
干了什么…
何って…
杏里 怎么拿着这种东西
杏里…なんだ？そんなもの持って…
你也…你也是吗？
お…お前もか？
你也想砍我…
お前もなのか？お前もオレを…
不 我和贽川学姐不同
いいえ 私は 贄川先輩とは違います
因为我…最讨厌老师了
私は 先生のこと大嫌いですから
平胸来啦
ツルペタ きた
话说这个月电击文库的新刊出了什么？
これ～ ふふっ そういえば今月の電撃文庫の新刊って
开这辆车干不了坏事啊
この車 使って悪いことはできねぇな
对了 《奇诺之旅》会不会进入新篇章啊
そうだ 「キノの旅」って新章に突入したりしないんっすか？
会不会出西兹之旅呀
ははっ「シズの旅」とか 出ないかな？
萨摩耶假面这么…
サモエド仮面が こんなに…
早就知道托游马崎会变成这样 可恶
遊馬崎に頼んだらこうなるのが分かってたのによ くそっ！
哎呀 渡草脸好红
あれ？渡草さん 顔 赤い
是不是发烧了？
熱でもあるんじゃないっすか？
吵死了！
うるせぇ～～!!
真的没事吗 圆原同学
本当に大丈夫？ 園原さん
嗯 没什么大不了的
うん 大したことないから
问过正臣情况 吓死我了
正臣に聞いて びっくりしたよ
真的没关系吗
本当に大丈夫なの？
对了 正臣去哪了？
で その正臣はどこに…
刚刚回去 说有事要办
さっき 帰りました何か 用があるって
真是的 这种时候还有什么事啊
ったくこんなときに なんの用だよ…
真的没关系了
本当に何もないから
和警方说了吗
警察には話したの？
听说除了圆原同学还有许多受害者
園原さんのほかにさ 大勢被害に遭ったって
已经没事了
もう いいんです
怎么会没事啊
よくないよ！
以后大概不会出事了吧 我有这种感觉
たぶんもう何も起こらないようなそんな気がするんです
为什么
どうして？
对不起 其实受伤几个小时前也被斩人魔袭击过一次
ごめんなさい 実はケガをする何時間か前にも一回斬り裂き魔に襲われてたんです
当时许多人来救我
そのときいろんな人が助けてくれて
里边有个人很帅
その中にかっこいい人がいて…
很 很帅？
かっ… かっこいい人？
这话题的走向…
何？この展開
嗯 戴着太阳眼镜的酒保…
ええ サングラスを掛けたバーテンさんと…
那难道是静雄先生？
そ… それってまさか静雄さん!?
还有一个人帅极了
もう一人の人がすごくかっこよくて
请别吃惊哦
驚かないでくださいね
那是…无头骑士
あの首なしライダーさんなんです
等一下
ちょっと待って！
我们聊了几句
少しお話ししたんですけど
她很有行动力 还会爱别人
すごい行動的で人を愛することができて…
这种话没人会信的吧
こんなこと信じてもらえませんよね？
不是信不信的问题…
信じるというか…
那个人是女的啊
あの人 女だよ!?
后来被袭击的时候 无头骑士又来救我了
その後 襲われたときも また首なしライダーさんが助けてくれたんです
所以我觉得应该不会有事了
だからもう大丈夫だと思うんです
我是说那个人…
いや だから あの人は…
说不出口
言えない
因为一旦说出口…
だって それを言ったら…
可是那些人 离我们的日常很远嘛
いや… でも ああいう人たちは僕たちの日常とはずっと遠くにいる人たち
还是别和他们走太近…
だからあんまり かかわらない方が…
龙峰同学 你觉得这个世上真正的离奇日常是什么？
竜ヶ峰君この世で本当の非日常ってなんだと思いますか？
平平淡淡
何も起こらないこと
同样的事情日复一日 毫无风浪
毎日毎日同じことの繰り返しで何も起きない
一成不变 这就是真正的…
何も変わらない それが本当の…
我找认识的医生看看这女孩 别担心
この子は知り合いの医者に診せる 安心してくれ
塞尔堤小姐 其实我…
セルティさん あの… 私…
别道歉 你做了自己认为正确的事吧
謝るな 自分が正しいと思うことをやったんだろ？
实际上我觉得当时的情况那么做是正确的
実際あの場じゃ あれが正しいと思う
嗯…砍飞脑袋是有些过火
まあ 首を飛ばすのはやりすぎだとは思うが
不过这点怨罪歌好了
それは罪歌に文句を言うとしよう
不是在同情你
同情しているわけじゃないぞ
只是感觉打起来也没有胜算
戦っても 勝てる気がしないだけだ
如果无法接受的话
もし 納得できないというなら
就把你得到的力量
君が手に入れた力を
用在对这市区有利的志愿者活动上吧
この街のためのボランティア活動に使ってくれ
她得到了力量
彼女は 力を手に入れた
随心所欲支配100人以上的罪歌集团的力量
１００人を超える罪歌の集団を意のままに操れる力
她感觉到这力量是个重负
その力を彼女は重荷に感じた
但是这也是她所期望的事
だが それは彼女が望んでいたことでもあった
曾经飘荡在空中的自己
宙をふらふらと浮いていた自分が
由于掌握他人生命的重压
人の運命を握るという重圧によって
她感觉双脚重重地落到了地上
地面にしっかりと足を着けたような気がした
这个时候 她听到一个声音
そのとき 声が聞こえた
“虽然不能爱你但也不讨厌”
「あなたのことは愛せないけど 嫌いじゃない」
或许只是她的错觉
聞こえたような気がしただけかもしれない
反问回去也没得到回答
問い返しても 返事はなかった
但是 这样就好
だが それでよかった
她感觉到有些高兴
ほんの少しだけうれしくなった
她现在终于回到了日常
彼女は今 やっと日常に戻ってきた
然而 却无法对他们说出真相
だが本当のことを 彼らには言えない
罪歌的事也好 这次事件的黑幕也好
罪歌のこともこの事件の黒幕のことも
她成为了统领所有罪歌的人
すべての罪歌を統べる存在になった彼女は
从他们身上 追溯着贽川春奈的记忆
彼らから贄川春奈の記憶をたどり
她知道了那个存在
その存在を知った
不知道有什么目的
目的は分からない
但是如果那个人物 想要破坏帝人或者正臣
だが もしその人物が帝人や正臣
想要破坏自己和这些人的日常…
自分たちの平穏を壊そうというのなら…
夹杂着不安与决心
不安と決意にまみれながら彼女は
她想起了黑幕的名字
黒幕の名前を思い出した
他的名字是…
その名は…
折原临也这个名字真怪啊
折原臨也ってやっぱりおかしな名前よね
长成现在这样或许是个偶然
こんなふうに育ったのは偶然かもしれないけど
但我觉得这名字很适合我哦
自分じゃぴったりだと思ってるよ
波江小姐对偶然相信多少？
波江さんは偶然ってどこまで信じる？
你在说什么？
なんの話？
他们觉得这次的种种事件是个偶然吧
彼らは今回のいろいろなことが偶然だと思っているんだろうなぁ
尽管指使那须岛在那个时间带赶去的人是我
あの時間帯に那須島を行くようにしむけたのはオレなのにさ
话说那家伙可真够傻的
しかしあいつ本当にバカだったな
圆原杏里的地址 瞟一眼班级名册就知道了啊
園原杏里の住所なんてクラス名簿を盗み見りゃ一発だろうに
话说回来 在“有”的前提下调查倒有很多呢
いや それにしても「ある」っていう前提で調べると結構あるもんだね
妖刀啊妖精之类的
妖刀とか 妖精というもんはさ
没错 真正的偶然是那须岛卷了我的钱逃跑的时候
そう 本当に偶然だったのは那須島がオレの金をとって逃げたとき
那须岛被债主追上门
借金に追われていた
他想勒索过去跟踪过自己的贽川春奈的父母 借此生财
那須島はかつて自分のストーカーだった贄川春奈の親をゆすり 金をつくろうとした
经黑钱的龙头老大 粟楠会的介绍
ヤミ金の元締め粟楠会から紹介され
来这里委托我调查春奈父母的事情
春奈の家族について調査を依頼するためにうちに来て…
你好
どうも
一口叼上我准备的诱饵
用意した餌にまんまと食いついた
我早就掌握了贽川春奈是罪歌的情报
贄川春奈が 罪歌だっていう情報はつかんでいた
于是抓住那须岛 唬他“你小子偷了我的钱啊”
那須島を捕まえて「この野郎オレの金 盗みやがったな」って脅して
想利用下春奈
春奈を利用してやろうと思ってた
然而出现在那里的罪歌不是复制品 而是本尊
ところがそこに コピーじゃない本物の罪歌が現れた
啊？你问那须岛怎么样了？
えっ？那須島が どうなったかって？
把钱交出来
か… 金を出せぇ！
对我来说 能整死阿静就最好不过了
オレとしてはシズちゃんが死んでくれたら最高だったんだけど
不过算了 事情都在按照我的计划进行
まあいいか ねらいどおり事は運んでくれたわけだし
计划？
ねらいどおり？
警察多起来了呢
増えたねぇ 警察の人たち
斩人魔之夜的受害者一晚上超过五十人！
斩人魔？恐怖活动？
池袋发生斩人魔事件 受害者超过50人（三景新闻）14点41分
这次受害者一晚上超过50人“同时多发”之谜（中日新闻）15点20分
池袋斩人事件 这次一晚上超过50起（每朝新闻）15点10分
一晚出现50个受害者 受害者的声音（NSMnews）15点59分
媒体也闹翻天了呢
マスコミも 大騒ぎっすよ
南池袋公园也出事了吧
南池袋公園でもなんかあったんだよね？
那边听说是单纯的集会
あっちはただのどつきあいだと
不是斩人魔吗
斬り裂き魔じゃないんっすか？
到底是什么嘛 那个大叔好像也搞不清楚
結局なんだったんだろう？ あのおじさんもよく分からないみたいだったし
像中了催眠术 什么都不记得
催眠術にでも掛かったみたいになんにも覚えてなかったな
警方好像认为是Color Gang之间的火并
警察は カラーギャング同士の抗争と見てるようだ
不止警方哦
警察だけじゃないっすよ
52：无名氏
报复
是达拉斯干的！要报复达拉斯！
54：无名氏
我被卷进黄巾贼和达拉斯的火并啦！
55:无名氏
战争啊！
想死一次试试吗
いっぺん死んでみる？
少爷 来消息了
坊ちゃん メールでございます
咦
あれ？
怎么？
なんだ？
这是达拉斯的首领吧
これってダラーズのリーダーっすかね？
求情报 求斩人魔的情报
情報求む 切り裂き魔の情報求む
冷静 帝人
落ち着け 帝人
这么说 你的目的是什么？
それで何があなたのねらいなの？
现在城市被达拉斯和黄巾贼
これで 街はダラーズと黄巾賊
还有妖刀众三分天下
妖刀軍団の３つに分かれたわけだ
而且妖刀众还分别潜入了达拉斯和黄巾贼
しかも 妖刀組はダラーズにも黄巾賊にもそれぞれ潜入してるときた
老实说只要能创建妖刀众
正直 妖刀組をつくることができれば
贽川春奈也没关系
贄川春奈でもよかったんだけどさ
但圆原杏里的话更有趣吧
でも園原杏里の方がおもしろいよね
那么？
で？
现在火种已经够多
今は 火種で十分だよ
放任一段时间 那些火种就会散发火药味
しばらく ほうっておけば その火種がくすぶって くすぶって…
我都迫不及待了
オレはもう待ちきれないよ
但是 黄巾贼是初中小鬼创立的吧
でも黄巾賊って中学生のガキが つくったんでしょ？
有那么了得？
そんなに大したもの？
小鬼却能召集到那么多人
ガキのくせしてあれだけの人数をまとめるってのが
已经是个威胁了啊
すでに脅威なんだよ
我倒也不是不认识黄巾贼的将军呢
黄巾賊の将軍ともオレは知らない仲じゃないしねぇ
别拉我回来
オレを 引き戻さないでくれ
绝对是达拉斯干的啊
他们为所欲为
あいつら好き放題 やりやがって！
我们还是少不了前辈啊
やっぱ オレたち先輩がいないと話になんねぇっす
不是前辈 是将军啊
先輩じゃねぇ！将軍だろうが！
对不起
すみません！
没关系没关系
いいって いいって
现在我不是什么将军
今のオレは将軍なんてもんじゃねぇ
普通平民
ただの平民
不如说 普通…
つうか ただの…
普通高中生
ただの… 高校生
对 想做个普通的高中生
そう ただの高校生でいたかったんだ
我得到了我的安稳日子
オレはオレの平穏を手に入れたわけよ
身边有一群死党 适度dangerous的生活
仲のいいヤツに囲まれて 適度にデンジャラスな生活をよ
居然破坏它
それをぶっ壊しやがって…
不可饶恕 对杏里下手实在不可饶恕
許せねぇ 杏里に手を出したのは本当に許せねぇ
无论他们有多少人 绝对要铲平斩人魔
たとえ 何人いようが斬り裂き魔は絶対につぶす
如果达拉斯在幕后捣鬼 到时候就…
もしも ダラーズがバックにいるってんなら
铲平达拉斯
そんときはダラーズをつぶす！
居然拉我回来 可恶
オレを 引き戻しやがって… ちくしょう…
可恶！
ちくしょう！
如今这时代还有何梦想？
こんな時代には夢があるのかな？
这样的口头禅早已说腻
そんな口グセは言い飽きたけど
虽然一直装作不良
ずっと悪ぶってきたつもりだけど
最近连这也变得空虚
最近それさえも虚しくなるんだ
什么好想你
「会いたい」とか
如出一辙的城市里杂音般的空谈
良く似た街に空回る雑音のフレーズ
这种话骗不了我
そんなもので騙されない
自己的想法我自己知道
自分の想いなら判ってるんだ
我们是自由的
僕らは自由だ
心中隐隐祈祷着所有梦想都会实现
叶わぬ夢なんて　無いと何処か願うんだ
所有人都是这样
誰もがそうやって
找寻着自我 不断往前冲
自分探してるんだ　走り続けて見えたものが
最后看到的便是答案
それが答えだって
我们是自由的
僕らは自由だ
追求着光芒 就像那蝴蝶
光を求める　例えば蝶のよう
闪耀着光辉的翅膀
羽根輝かせ
心向广阔天空 哪怕在强风中失去自由
心は大空　強い風で自由失っても
也不愿留下遗憾
後悔はしたくない
我们是自由的 追求着光芒
僕らは自由だ　光を求める
我们是自由的 追求着高峰
僕らは自由だ　高みを求める
我回来了
オレは戻ってきた
本来绝对不想回来的 却回到这里
決して戻るつもりはなかったのに ここへ戻ってきた
为了对我和沙树 以及那个男人的过去做个了结
オレと沙樹とあの男の過去に決着をつけるために
下集 生死有命